# New Book

# Rapport projet Julia

## Le projet

Le but de ce projet était de créer une interface graphique qui nous renvoie la star avec laquelle on est compatible en julia.  Pour cela nous nous sommes basés sur les 16 types mbti : ils caractérisent notre personnalité selon un questionnaire. Il est devenu très populaire et répendu dans le monde, c'est pourquoi on connait le type mbti de la majorité des stars.  On a essayé de recréer un mini test mbti car le vrai dure vraiment très longtemps.

## Le plan

  * créer notre base de données de star avec leur mbti
  * définir les types utiles à notre code
  * récupérer les données de l'utilisateur ( nom, prénom, âge, type de mbti,... )
  * trouver le mbti compatible avec l'utilisateur
  * trouver la star associé au mbti compatible avec l'utilisateur selon certains critères
  * affichage graphique

## 1 La base de donnée des stars

Nous avons décidé de créer notre base de données sous format csv. Nous avons premièrement essayé de remplir nos données à la main mais c'était trop coûteux en temps donc nous avons demandé à chatgpt de nous remplir suffisament de lignes pour avoir une homogénéité de star (sexualités et personnalités nombreuses et diffférentes) . Nous obtenons une 50taine de stars . Après avoir nettoyé cette base et gardé uniquement les variables suivantes : Nom,Profession,Âge,Genre,Orientation et MBTI , nous avons pu commencer à coder notre algorythme. cf dossier data

## 2 Les types

cf types_projets.jl .Pour mener à bien ce projet nous avons crée les types suivant :

  * Personne (type abstrait) sert de base commune à toutes les personnes du programme (que ce soit l'utilisateur ou les stars).Il regroupe les caractéristiques générales partagées par tous : prénom, nom, âge et type MBTI.Ce type sert uniquement de parent pour d’autres types.
  
  * Star (sous-type de Personne) représente une célébrité.Ce type hérite de Personne et contient en plus :le genre,le métier et l’orientation.
  
  * Utilisateur (sous-type de Personne) représente un utilisateur normal comme vous et nous de l’application. Il hérite aussi de Personne et contient :le prénom,le nom,le genre,l’âge, l’orientation et le MBTI.
  
  * MBTI (type de personnalité) permet de stocker toutes les informations sur un type de personnalité.Il contient :le nom du type (ex : "INTJ"),une description du caractère du type, une liste des types compatibles avec lui et un dictionnaire de messages personnalisés expliquant pourquoi chaque compatibilité fonctionne.
  
  * MBTI_COMPATIBILITIES est un dictionnaire global qui associe chaque type MBTI à une liste de types compatibles.Il sert de base pour définir automatiquement les compatibilités dans chaque objet MBTI. Chaque MBTI est compatible avec 3 autres.

  * Les objets estj, intj, enfp, etc... représentent un profil MBTI complet, construit à partir du type MBTI.Ils contiennent :leur nom,leur description,leurs compatibilités, et un message personnalisé pour chaque compatibilité.

  * MBTI_QUESTIONS (dictionnaire) contient les questions posées à l’utilisateur selon son type MBTI, pour affiner les préférences de compatibilité.Chaque type possède 3 questions personnalisées pour déterminer lequel des 3 MBTI lui correspond le mieux.

  * MBTI_TYPES est le dictionnaire final qui centralise tous les types MBTI. Il permet d’accéder facilement à un profil MBTI complet à partir de son nom (ex : "INTJ").

## 3 Le questionnaire
Maintenant que tous les types sont définis, nous allons pouvoir coder le questionnaire.
Dans un premier temps, avant de passer à un questionnaire sur une interface graphique (avec bonito), nous avons décidé d'afficher le questionnaire dans le terminale pour que l'utilisateur y réponde dessus. cf compabilité.jl . Les questions du questionnaire se basent toutes sur le site suivant qui donne les charactéristiques de chaque mbti ainsi que leur compabilité avec les autres types : https://hitostat.com/fr/articles/16-personalities-compatibility . 
Pour récupérer les données de l'utilisateur nous faisons cela:

```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```
Ce code gère les erreurs que l'utilisateur pourrait faire en tappant pour s'assurer que tout ce qu'il tape correspond bien au type des variables de Utilisateur. On obtient à la fin notre fiche complète de l'utilisateur.

Maintenant on s'occupe de savoir à quel type de mbti correspond notre utilisateur. On va lui poser 16 questions qui s'organisent de la manière suivante : 4*4 questions qui déterminent la combinaison de lettres adapté à sont mbti.

En effet, le MBTI est basé sur une combinaison de 4 lettres, chacune représentent une préférence psychologique. En combinant ces 4 dimensions, on obtient les 16 types de personnalité. Les lettres sont les suivantes :
- Orientation de l’énergie (Lettre 1) :
    E (Extraversion) : la personne trouve son énergie dans le monde extérieur et le contact avec les autres.
    I (Introversion) : la personne trouve son énergie dans le monde intérieur, la réflexion et le calme.

- Prise d’informations (Lettre 2) :
    S (Sensation) : la personne préfère les faits concrets, ce qui est réel et observable.
    N (iNtuition) : la personne préfère les idées, l’imagination et l’abstrait.

- Prise de décision (Lettre 3) :
    T (Thinking) : la personne prend ses décisions selon la logique et l’analyse.
    F (Feeling) : la personne prend ses décisions selon ses émotions et ses valeurs.

- Organisation (Lettre 4) :
    J (Jugement) : la personne aime planifier, organiser et contrôler.
    P (Perceiving) : la personne préfère rester flexible, spontané et s’adapter.

En combinant ces 4 lettres, on obtient un type de personnalité unique (ex : INTJ, ENFP, ESTJ). Comme il existe 2 possibilités par lettre, il y a au total 16 types MBTI.
Voici les 16 questions posées à l'utilisateur:
```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```
Ensuite, un dictionnaire de scores est initialisé pour compter combien de fois chaque lettre apparaît dans les réponses. À chaque réponse, le programme incrémente le score de la lettre correspondante.
```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```
Une fois toutes les questions répondues, le programme compare les scores lettre par lettre :vcE contre I ,S contre N,T contre F et J contre P.

Si une lettre a un score plus élevé, elle est choisie. En cas d’égalité, une question de départage est posée à l’utilisateur pour trancher.
```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```
Les quatre lettres obtenues sont ensuite combinées pour former le type MBTI final (ex : INTJ, ENFP, etc.), qui est affiché à l’écran.

Le programme crée ensuite un objet Utilisateur contenant toutes les informations de la personne (nom, prénom, âge, genre, orientation et MBTI), puis affiche une fiche récapitulative.

Le type MBTI est aussi enregistré dans un fichier texte pour le sauvegarder.
```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```
Après cela, le programme récupère les trois types MBTI compatibles avec celui de l’utilisateur grâce au dictionnaire de compatibilités.
On pose ensuite trois nouvelles questions de préférences, basées sur ces compatibilités. L’utilisateur peut soit choisir une option, soit laisser le hasard décider. 
Le type compatible choisi est affiché, puis enregistré dans un second fichier texte.
```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```
Enfin, la fonction retourne le MBTI de l’utilisateur ainsi que le MBTI compatible sélectionné.
## 4 Le questionnaire bonito.jl

Maintenant que la logique est comprise nous passons au codage sur bonito.jl qui fait exactement la même chose que la partie 3 mais sur une interface graphique.

Pour l'interface, l'utilisateur commence comme précedemment, par remplir un formulaire d’informations personnelles (nom, prénom, âge, genre, orientation). Ces informations sont saisies à l’aide de champs interactifs :
```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```
Une fois le formulaire validé, le questionnaire démarre.

Les questions sont affichées une par une grâce à un système de variables observables, qui permettent de mettre à jour automatiquement l’interface après chaque réponse :
```julia (editor=true, logging=false, output=true)

```

